你到底想怎样
いってえ　どういうつもりでぇ
没想怎么样啊
どうもこうもねえ…
我只是不想再没出息地当扒手了
スリなんて情けねえまねに　嫌気が差しただけよ
你那副拽样 我看了就不爽
どうも　てめえは生意気で気に食わねえ
这是个好机会
ちょうどいい機会だ
我会让你彻底了解谁才是饲主
誰が飼い主か　じっくり教えてやるぜ
流汗流得好舒服
いい汗かいたぁ
再来就是回家慢慢洗个澡…
あとは帰って　ゆっくり湯あみして…
不知道剑心有没有烧热水呢
剣心　ちゃんとお風呂沸かしているかしら
他会比我早回去
先に帰ったんだからまあ
应该会识相地…
そのぐらいやってて…
那不是…
あれは…
身体遍体鳞伤 心灵流浪彷徨
傷有りのさすらいの身
我们已经对痛苦感到麻木
痛みに鈍感な僕たち
剑尖已经不再生锈
もう錆びついたりはしない
风吹日晒也只是等闲
野晒し上等の切先
只凭着自己的感觉
あくまでも感覚的に
踏上认为正确的道路
正しいと思えた道を
我们一路跑来 都在不断欺骗自己
僕たちは騙し騙し走ってきたんだ
犯错不止一个两个
間違いの一つや二つはあった
我对洗脑出来的那种
刷り込まれた相対的な幸せに
所谓相对幸福不感兴趣
興味などない
为了保护绝不退让的东西
譲れないもの守る為
在疑惑的同时握紧手中的剑
この頭を捻る刀を握る
在那十字路口
十字路で交差
仿佛昨日重现
昨日のようだ
这动乱唤醒我深处的记忆
記憶の奥で目を覚ます動乱
如此简单
いとも簡単
仿佛要被魅惑一般
魅入られそうだ
鲜红的雨奏响了安魂曲
真っ赤な雨が奏でる鎮魂歌
亡者消散 守门人在招手
儚く散る亡者　手招いてる門番
业火从体内点燃 将我焚烧殆尽
身の内から焼き尽くす業火
这是地狱吗
地獄だろうが
还是天堂呢
天国だろうが
哪有时间观察 还要急着赶路
見てる前　先を急ごうか
早已遍体鳞伤
傷まみれなんだとっくに
还要再次揭开伤疤
かさぶたもう一度剥がし
一切都是为了飞天 为了高高地飞翔
飛天　高く翔び立つ為に
哪怕今天就是我死去的日子
たとえ今日が腐った日でも
未来早已不复存在
明日がもっと終わっていても
我也真心相信即使我沦落至此
一人くらいはこんなのでも
也起码有一个爱我的人
愛してくれると本気で信じてるぜ
总有那么一天
嗚呼　いつか　いつの日にか
我要在泥土中绽放 在云朵上飘散
泥の中に咲いて　雲の上で散るのさ
这愚蠢的岁月
嗚呼　馬鹿みたいな日々を
我也一定能熬过去
生き抜いてみせるのさ
活心流·重新出发
这小鬼还真顽强
強情なガキだぜ
明明乖乖道个歉就没事了
一言わび入れりゃあ済むってのによ
先别急嘛
まあ　待てや
人称“杀手我介”的你再打下去
「人斬り我介」と呼ばれるお前がそれ以上やったら
那小鬼真的会没命
そいつホントに死んじまう
组长
組長…
弥彦啊
弥彦
你不当扒手 以后要怎么生存啊
てめえスリやめて　どうやって生きるつもりなんでぇ
要是你以为自己出身士族就能混口饭吃
自分が士族だから何とかなる　なんて思ってたら
那你就错啦
大間違いだぜ
明治是个极为现实的时代
明治ってのは　至極現金な世の中でよぉ
再怎么以出身为傲
誇りなんざいくらあっても
到头来都一文不值
一文にもなりゃしねえ
不如说出身士族的人
むしろ　士族ってやつは
老是怀着他们最看重的荣誉感
後生大事にそんなものを持ち続けるから
才会转眼间就家道中落
見る見る落ちぶれてゆく
像最近坊间的花街啊
揚げ句昨今じゃ
到处都是前诸侯的夫人或女儿
ちまたの遊郭にゃ　元大名の奥方や娘がゴロゴロ
就连逮到的盗贼团
盗賊団を捕らえてみたら
也全都是没落士族
全員士族崩れだったとか
还真是悲惨啊
惨めなもんよ
你就忘了自己的士族身份吧
自分が士族だなんて忘れちまいな
弥彦
然后你要学会活得卑贱一点啊
そんで　卑しく生きることを覚えろや
那我多西就收你当手下 供你长期吃住
そうすりゃ　この多西の子分として　長く飼ってやるからよ
别让我讲那么多次
何度も言わせるな
我已经不干了
俺はもう　ごめんだ
这个臭小鬼…
このガキが
怎么可以对组长不敬
組長に　なんて態度だ
组长好心收留丧父丧母的你
両親おっちんじまったてめえを拾ってくれた
是你的恩人耶
恩人だろが
好吃
うまっ
给我差不多一点
いいかげんにしやがれ
说是士族
士族ったって
你爹不过是领三十石二人扶持的穷家臣
てめえの親父は　たかが三十石二人扶持の貧乏御家人
那个蠢蛋维新初期就因顶撞官军被砍死了
維新早々　官軍に盾突いて　ぶっ殺されたバカ者だろが
而你那个卖身到花街的母亲
母親も遊郭に体売った揚げ句
也是个因病暴毙的蠢女人
病で　ぽっくり逝っちまった　バカ女ときた
也不知道你像谁
どっち似か知らねえが
还真是遗传到父母啊
このバカ親にして　このガキありか
吵死了
るっせえー
我介大哥
我介さん
父亲没有顺应时代潮流
父上は　時流に乗って幕府を裏切り
背叛幕府 倒戈官军
官軍に寝返るのを潔しとせず
而是加入彰义队为正义牺牲
彰義隊に加わり　義に殉じた
母亲则为了抚养我
母上は　俺を育てるために
不断地卖命工作才会病倒的
命を削るように働いて　病に倒れたんだ
他们都胸怀荣誉 活得有骨气
２人とも　誇りを持って　気高く生きたんだ
我饶不了说他们坏话的人
悪く言うやつは　この俺が許さねえ
我才饶不了你咧 臭小鬼
許さねえのはこっちだ　このガキ
看我杀了你
ぶっ殺してやらぁ
你…你是谁啊
な…　何だ　てめえは
有人来找茬 全部给我上
な…　殴り込みだ　全員　であえ
喊了也没人会来的
呼んでも来ぬよ
他们迟迟不让在下进来
なかなか入れてくれぬので
就让此处以外的人小睡片刻了
この部屋以外の者には　ちょっと眠ってもらった
什…
なっ
浪人绯村剑心
流浪人の緋村剣心
在下前来 是要请你们交出小弟弟
わっぱを引き渡してもらおうと　参上つかまつった
前来什么鬼啦
何がつかまつっただ
我介大哥
我介さん
你也是士族吗
てめえも士族か
那就连你一起杀…
まとめて　ぶっ殺してや…
在下还没说完呢
話の途中だ
你就先乖乖待在那里吧
しばらくそこで黙っていてくれ
我介大哥
我介さん…
你打算怎么办 组长
どうだろう　組長さん
能否请你展现度量
ここは器のでかいところを見せて
二话不说就放了小弟弟呢
快くわっぱを手放してはもらえないでござるか
相较于全军覆没的丑事外扬
組員総崩れの恥をさらすより
直接放人才是明智之举吧
その方がずっといいと思うが
我…我知道了
わ…　分かった
你就带他走吧
勝手に連れていきな
谢谢
ありがとう
抱歉为难你了
無理言ってすまない
你没事吧
大丈夫でござるか
小弟弟
わっぱ
因为在下不知你在何处
場所が分からなかったので
只好跑遍各组 才会这么晚来
組を一軒一軒まわって　遅くなってしまった
又没人要你来救我
助けろなんて　誰が言ったよ…
我一个人也能战斗
俺は一人でも戦えた
我靠自己也能打
戦えたんだ
是吗
そうか
看来在下又太小看你了啊
拙者は　またわっぱを見くびってしまったでござるか
那么至少…
ならば　せめて
让在下帮你治疗伤势 表达歉意吧
わび代わりに　傷の手当てぐらい　させるでござるよ
臭小子 别想逃
野郎　逃がすか
住手 别跟他交手
よせ　構うんじゃねえ
那可是刽子手的眼神
ありゃあ人斬りの目だ…
那眼神不是黑道杀手
極道の人斬りじゃねえ
而是正牌刽子手
本物の人斬りの…
真是没想到
この明治に
明治时代还有人有这种眼神
まだあんな目の男が残っているなんてよぉ…
要是跟他交手
相手にしたら
不管有几条命都不够用
命が幾つあっても　足りゃしねえ
交出小鬼就能了事
ガキ一匹で済むなら
已经很划算了
安いもんよ…
可恶
チクショー…
チクショー
可恶
チクショー…
你很不甘心自己无能为力吗
自分の非力さが　そんなに悔しいか
小弟弟
わっぱ
可恶
チクショー…
我想要变强…
強くなりてえ…
强到不需要你出面来救我…
お前の助けなんかいらなくなるくらい
强到能靠自己的力量
父上　母上の誇りを
守住父母那份荣誉
自分の力で守りきれるくらい…
我想要…
強く…
变强
なりてえ…
好慢哦
遅いわね…
剑心那么强 应该是不需要担心
剣心のことだから　大丈夫だと思うけど
那孩子就…
あの子は…
在下回来了
ただいまでござる
欢迎回来
おかえり
他果然受了重伤呀
やっぱり　大ケガしちゃってるわね
车子就停在大街上等我们
表通りに　車待たせてあるから
快带他去就医…
早く　医者へ
这位是神谷活心流代理师父
神谷活心流　師範代で
神谷薰姑娘
神谷　薫殿
现在起她就是你的师父了
今からわっぱの先生でござるよ
给我等一下
ちょっと待て
你是要我学习剑术吗
お前俺に　剣術習えっていうのか
而且要跟这个丑女学？
しかも　このブスから
我当师父…难道要收他当门生？
先生って　まさか　この子を門弟に
对
そう
再来就靠你自己努力了
あとはおぬしの努力しだい
好不容易有这个机会
せっかくお膳立てを揃えたんだ
你就尽管变强吧
存分に強くなれよ
弥彦
先等一下
ちょっと　あんた
你刚刚又骂我丑女了吧？
さっき　またブスって言ったでしょ
那又怎样啊 丑女
だからどうした　ブス
还敢问我？
どうしたって…
我的意思是不准这样叫我
それを　やめなさいって言ってんの
丑女…
ブスブスブス…
那现在就…先试着握剑吧
まあ　とにかく…　まずは握ってみなさい
来
はい
你干嘛呀？
何するの
吵死了
るっせえ
你没资格命令我啦 丑女
てめえに指図される覚えはねえ　ブス
不是叫你别叫我丑女吗
ブスって言うなって　言ってるでしょ
小心我教训你
しめるわよ
你敢的话 那就来啊
できるもんなら　やってみぃ
这两位个性都很刚强啊…
おろ～　どっちも　気丈でござるからなぁ…
剑心你也说他几句嘛
剣心からも言ってやってよ
这孩子嘴巴太坏了
この子　口悪すぎ
先别气嘛
まあまあ
他是可贵的门生哦
せっかくの門下生でござるよ
可以对他好一点…
もう少し大事に…
要我对他好…
大事ってねぇ
一 二 三…
ひぃ　ふぅ　みぃ…
太棒了 超过15人呢
すごい　１５人は超えている
击退剑客警官队的消息传遍各地了
剣客警官隊退治の噂が広まったんだわ
这样就能重振神谷活心流了
これで　神谷活心流再興よ
这可麻烦了
こりゃまずい
各位请听在下说
ちょいと　皆の衆
在下并非此流派的人士
拙者は　この流儀の者ではないし
也不打算收徒弟
弟子をとるつもりもないから
若您是看了昨日那场纷争而来
昨日の騒動を見て　ここに来たのなら
很抱歉
悪いけど
要请您打道回府了
お引き取り願うでござるよ
这样就好了
これでよし
要是那个时候你没把人赶走
あのとき　みんなを帰してなければ
我就有教不完的门生了
門下生も教え放題だったのに
抱着好玩心态才想加入的人
興味半分の　にわか入門者では
绝对撑不了半年
まず　半年も持たないでござるよ
招收也是枉然
それじゃ意味なかろう
相较之下
それよりも
还不如确实地培养那些有心练剑的人
真にやる気のある者をじっくり育てた方がよいでござるよ
喂
おい
我也是想变强才来这里的
俺だって　強くなるためにここに来たんだ
结果是这种小丫头来教我
なのに　こんな小娘が相手じゃ
这哪像话啊
話になんねえよ
小…
剑心不也勉励我要变强吗
剣心だって　強くなれって言ったろ
那就教我你的剑术啊
だったら　お前の剣を教えろよ
在下无意将飞天御剑流传授给下一代
飛天御剣流は　後世に伝える気はないでござるよ
说穿了在下只是见证人
拙者はいわば検分役
你就在神谷活心流
弥彦は　神谷活心流で…
用救人剑术变强吧
活人剣で強くなるでござるよ
我要教训你
しめてやる
有种就来啊
やってみろい
你们根本没在听嘛
聞いてござらぬな…
可以吗
いいの
放马过来啊
来てみるよ
别跑
おらぁ
给我站住
待ちやがれ
弥彦
真是的
まったく…
稍微一不注意 马上就去摸鱼了
ちょっと目を離すと　すぐにサボって
他嘴巴坏 个性又乖僻
口が悪くて　ひねくれてて
而且毫无毅力
根性なしなんて
剑心到底是看上他哪一点…
剣心　いったいあの子のどこを見込んだの…
呀？
かっ
想说先听你要讲什么 越讲越过分
黙って聞いてりゃ　好き放題言いやがって
我可没说要加入这个道场当门生
俺はここの門下生になった覚えはねえぞ
与其让你来教
お前に教わるくらいなら
我还不如自学咧
我流の方がましだ
再说啊
だいたいなぁ
撇除来凑热闹的人
にわか連中はともかく
你们都洗刷污名了
ぬれぎぬも晴れたってのに
怎么会连一个门生都没有回来啊
門下生が一人も戻ってこないってのはどういうことだよ
那是…
それは…
我看啊
おおかたみんな
八成是受够了你这个代理师父吧
師範代のあんたに愛想尽かしたんじゃねえのか
小…小薰小姐
か…　薫さ～ん
请…请救救我
た…　助けてください
阿平
平ちゃん
还有佐藤
佐藤君も
你们怎么受伤了
どうしたの　その傷
发生什么事了
何があったの
你们逃不了了
もう逃げられねえぞ
宰了你们
ぶっ殺したる
你们几个是谁
何者　あなたたち
想对我们以前的门生怎么样
うちの元門下生たちをどうしようっての
吵死了 别来搅局
うるせえ　邪魔するな
这到底是怎么回事呀
いったい　何事なのよ　これ…
能不能说明一下呢
説明してくれない
就是呢…
それが　その…
我们在镇上遇到一群酒后闹事的人
街で酔って暴れてる連中に　出くわして…
没错
そう
因为旁人都很困扰
周りが迷惑してたんで
于是我们就压制住那些人
僕らが　そいつらを　取り押さえたんですけど…
结果他们的同伙来了
そしたら　仲間が出てきて
反怪我们伤人 还紧追不舍
逆恨みで　こうして追われる羽目に…
跑去哪了
どこ行った
在这边
こっちだ
找到了
いたぞ
竟然有这么多同伙…
あんなに　たくさん仲間が…
人数也太多了
数が多すぎる
大家先进去道场
みんな　道場に入って
可恶
クソ
蜂须贺大哥
蜂須賀さん
这样…
上等…
正合我意
上等だぜ
就让他们知道小看菱万愚连队
菱万愚連隊をなめるとどうなるか
下场会如何
目にもの見せてやれ
我想起来了
思い出したわ
他们是菱万愚连队
連中　菱万愚連隊よ
菱万愚连队？
菱万愚連隊
就是一群形同潜在罪犯的不良分子
犯罪者の予備軍のような不良集団よ
他们做事没分寸
度を知らない分
所以比流氓难对付 也更恶劣
やくざよりしつこくて　たちが悪いわ
这可伤脑筋了
しかし　困ったわ
偏偏挑剑心不在的时候来…
よりによって　剣心が留守してるときに…
我还想说怎么没看到他
姿見ねえと思ったら
那家伙去哪了啊
あいつ　どこ行ったんだ
我拜托他去买东西了
買い物頼んだのよ
买米 盐巴 味噌和酱油
お米と　お塩と　お味噌と　おしょうゆ
太蠢了吧
バカ野郎…
需要一次全买回来吗
一度に買い込む必要あんのかよ
该怎么办呀 小薰小姐
ど…　どうしましょう　薫さん…
还敢问该怎么办
どうしましょうじゃねえよ
不就是你们造成的吗
てめえらのまいた種だろうが
责任不在他们身上哦
平ちゃんたちに責任ないわよ
你真的是笨蛋吗
本物のバカか　お前
竟然真心相信他们说的话？
本気でこいつらの話信じてんのかよ
你们来的时候就一身酒臭味了
ここに来たときから　お前ら　酒臭えぜ
我看酒后闹事的不是菱万的人
酔って暴れたのは菱万じゃなくて
应该是你们吧
たぶんお前らの方だろ
八成还藉酒壮胆
その勢いで
找他们的小弟打架吧？
連中の下っ端にでも　ケンカ仕掛けたんじゃねえのか
是这样吗
そうなの
真的是这样吗
本当に　そうなの
对不起
すみません…
固守城池这招对我们菱万没用啦
菱万相手に籠城なんざ無駄だぁ
快给我出来
出てこいやおら
不然连带砸了这破烂道场
ボロ道場ごとぶっつぶすぞ
木炮
木砲
可恶…怎么有这种武器啊
野郎　なんて代物持ってんだ
木炮
木砲
是使用至幕府末年的简易型大炮
幕末まで　使用されていた簡易大砲
从橡木炮身发射出的粘土炮弹
カシの木の砲身から撃ち出される　粘土玉の威力は
近距离攻击的威力更是不亚于普通的大炮
至近距離なら　普通の大砲にもひけを取らない
吓到了吧
驚いたか
这就是菱万的实力啦
これが菱万の底力だぜ
仗着学过点剑术
多少剣術をかじったからって
就骑到我们头上来啊
つけ上がりやがってよぉ
我们会替被打断手的伙伴
腕折られた仲間の仕返し
好好讨回这笔账
たっぷりさせてもらうぜ
你们两个藉酒壮胆打架
あなたたち　酔い任せのケンカで
还挥剑打伤了人吗
剣を振るって　人を傷つけたの
虽然那些人是不知分寸的蠢蛋
連中も度を知らねえバカだけどよ
这两个却是更可恶的人渣
こいつらは　それ以下のゲスだぜ
既然你们以前是门生
だいたい元門下生ってことは
发生试刀杀人案时
辻斬り騒動のとき
你们就夹着尾巴逃走了吧？
尻尾巻いて逃げちまったって口だろ　てめえら
如今却选择逃回道场
いまさら　道場に逃げ込むこと自体
也太不要脸了
お門違いなんだよ
你们逃不了了
もう逃げられねえぜ
出来
出な
你们就带他们走吧
勝手に連れてけよ
我们已经懒得管他们了
もう俺たちの知ったこっちゃねえ
不…不会吧
そ…　そんな…
蠢蛋 你也得走
ボケ　お前もだよ
那边的小姑娘也有罪
そこの小娘も同罪だ
谁叫你们窝藏这两个家伙
そいつらをかくまったんだからよぉ
你说什么
何だと
由我来承受你们的报复吧
仕返しは…　全部私が引き受けるわ
相对的 不准对他们三人出手
だから　３人には　手を出さないでちょうだい
给我等一下 这算什么啊？
ちょっと待てよ　何だそりゃ
是我和死去的家父教他们剑术的
２人に剣術を教えたのは　死んだ父さんと私よ
虽然他们早已脱离道场
すでに門下を去っているとはいえ
我还是得对他们的愚行负责
２人の愚剣の責任は　私にもあるわ
我自认努力提倡
懸命に活人剣を…
以剑救人和以剑助人的理念
人のためになる剣を説いて教えたつもりだったけど…
看来终究只是自认而已
本当に　つもりだったみたいね
弥彦
只要你有心想要变得更强
強くなりたいって気持ちがあれば
到哪都能成长哦
どこでも成長できるわ
好好努力吧
頑張りなさいよ
你打算一个人出来顶罪吗
お前が一人で罪をかぶるってかい
也好
まっ
偶尔对付女剑客也不赖…
女武道ってのも　たまには悪くねえか
开什么玩笑啊
ふっざけんじゃねえ
别把我明神弥彦
この明神弥彦
跟那两个人渣混为一谈
そこのゲス２人と一緒にすんじゃねえ
我怎么可能眼睁睁地
てめえ一人に痛え目遭わせて
看着你独自受苦啊
はい　おしまいってわけいくかよ
蜂须贺大哥
蜂須賀さん
这个臭小鬼
このガキが
我饶不了你
もう許さねえぞ
看我怎么宰了你
ぶっ殺してやる
说这种话还真是吓人啊
ぶっ殺すとは　穏やかではござらんな
剑心
剣心
在下不清楚来龙去脉
事情はよく分からぬが
但也不需要出动到木炮吧
木砲まで持ち出すことはなかろう
闹剧就到此为止
悪乗りはここまでにして
别再做这种蠢事了
バカなまねはよすでござるよ
吵死了
うるせえ
你是谁啊
何だてめえは
蜂须贺大哥 这下不好了
蜂須賀さん　まずいですよ
这家伙…
こいつは…
传闻中
ほら
有个独自击溃剑客警官队的浪人
剣客警官隊を　一人でぶっつぶして評判になった流浪人
我记得就是他
確かこいつですよ
混账
バカヤロー
区区一个浪人有什么好怕的
たかが流浪人一人に何ビビってやがる
别忘了我们还有这个啊
こっちには　これがあるだろう
准备木炮
木砲用意
遵命…
おう
剑心
剣心
发射
撃てぇ
这把逆刃刀的刀刃
この逆刃刀のやいばは
会无情地砍断人类以外的物体
人以外のものは容赦なく斬り捨てる
在下再说一次
もう一度言う
别再做蠢事了
バカなまねはよせ
我也…
上等…
这么想呢
上等だ…
你们几个
てめえら
在…
お…　おう
我们走
帰ろう
这样啊
そうか
在下外出时 发生了这种事啊
拙者の留守中に　そんなことがあったでござるか
那个…
あの…
没事的
いいよ
你们就先回去吧
お前たちはもう帰れ
还有 今后当自己不曾待过此道场
そして　ここの門下生だったことは金輪際忘れて
也不准再拿剑了
二度と剣を手にするな
阿平
平ちゃん
你肩上的伤…
肩の傷
要请医生帮你疗伤哦
ちゃんと　お医者さまに診てもらいなさいよ
打起精神来嘛 小薰姑娘
元気を出すでござるよ　薫殿
不管我们如何诚心地努力表达
こちらがどんなに誠意を尽くして頑張ってみても
有时仍旧无法引起对方的共呜
それが相手に伝わらないこともあるでござる
不要哭哭啼啼的啦
メソメソしてんじゃねえよ
不适合你啦
似合いもしねえ
我可不会变成那副德行
俺はあんなふうにはなりゃしねえからよ
我来当你的门生啦
門下生　なってやらぁ
我没办法一下就变得像剑心那样
いきなり剣心みてえになろうったって　無理だからな
就先委屈练到你这种程度好了
まずはお前程度からで我慢してやる
快点收拾一下 来练剑了
ほら　さっさと片付けて　稽古だ
但你瞧
されど
还是有人理解你想表达的意思了
しっかりと受け止めてくれる者もいるでござるよ
现在没时间拖拖拉拉的了
グズグズしてる暇はねえんだよ
快来啦 小薰
早く来い　薫
我想快点变得更强啦
俺は早く強くなりてえんだ
不叫我丑女 改直呼名字？
ブスの次は　呼び捨て
神谷活心流没有师父
神谷活心流　師範不在
代理师父 神谷薰
師範代　神谷薫
门生 明神弥彦
門下生　明神弥彦
以及浪人 绯村剑心
そして流浪人　緋村剣心
明治十一年初春这天
明治１１年早春のこの日
一行人确实跨出了
小さいながらも　新たな一歩が
小而崭新的一步
確実に刻まれた
切っ先に映った君が
剑尖上映照出的你
さすらう秋の空
漂泊流浪在秋日天空下
思うより強くはないその横顔に
你的侧脸没有我所想象的那么坚强
僕はいつも近付けないでいる
让我有些不愿意接近
忘れたい思うほどに　ずっと忘れられない
越是难以忘却 就越是想要忘掉
刃向かった昨日は僕を刺す
剑尖指向的昨天刺穿了我
袖が触れた 夜明け前さ
衣袖触碰 已是破晓之前
出逢う前にもう戻れないな
再也回不到尚未邂逅的时光
誰が為にも 花は咲くらん
花朵为了某人而当场绽放
この思い届かなくとも
哪怕心意无法传达
愛なんかが 愛なんかで
为了区区的爱 只是区区的爱
涙のあとは消せないわ
这泪痕消失不去
けどいつかは許せるなら
希望将来能够得到原谅
この切っ先に映した明日を
将这剑尖上映照出的未来
銘々にさすらうは秋の空
化为各自漂泊流浪的秋日天空
今真っさらに僕ら出逢うなら
如果我们能来一场全新的邂逅
あの日のことも　痛みも嘘も
那不管是那天的痛苦还是谎言
流れる時とともに溶けていくから
都会随着流逝的时间一起消失
忘れられない人よ
无法忘却的人啊
さすらうは左様なら
踏上那漂泊流浪的旅途
我认输 是我们输了
分かった…　俺たちの負けだ
你太强了 拜托饶了我们吧
あんた強え…　もう勘弁してくれ…
我们只是一时烦躁才找茬的
ムシャクシャしてただけなんだよぉ…
不用你说 我也会停手
言われねえでも　もうやめだ
谁叫你们实在太弱了
弱すぎるんだよ　てめえら
再打下去会显得我在欺负弱小
これ以上は弱い者いじめになっちまうだろ
真是的
ったく
害我陪打一场空虚的架
つまらねえケンカ買っちまったぜ
有没有其他厉害的高手啊
どっかに　いい猛者はいねえのかよ…
从事打手的男人·相乐左之助
下集
次回
从事打手的男人·相乐左之助
喧嘩の男・相楽左之助